# Aisatsu-Public 
<h1>あいさつアシスタント HTML（JavaScript）サンプル</h1>
<h2>このプロジェクトが行うこと</h2>
<h3>このリポジトリについて</h3>
<p>　このリポジトリには「あいさつアシスタント」の本体である外部関数、（aisatsu関数）を利用するためのHTMLファイルとJavascriptファイルのサンプルを載せています。</p>
<h3>あいさつアシスタントの開発</h3>
<p><strong>「純粋倫理風」の挨拶をシーン別に提供するツールが、「あいさつアシスタント」です。</strong><br>
  　純粋倫理とは（一社）倫理研究所が提唱する、<q>守れば幸福になる厳然とした日常の法則、生活の法則(くらしみち)</q>　のことです。<br>
  　一方、最近話題になっているのが、Chat-GPT（チャットジーピーティー）などに代表される、大規模言語モデルと呼ばれるAIです。<br>
　あいさつアシスタントは、このAIに純粋倫理の知識を与えることによって、純粋倫理のエッセンスを持った、一味違う挨拶文を提案するものです。</p>
<h2>このプロジェクトが有益な理由</h2>
<h3>挨拶って楽勝ですか？</h3>
<p>　自治会長やPTA会長など、突然、組織や会の長になって、行事のたびに挨拶をしなければならず、それをプレッシャーに感じたことがある人は結構いるのではないでしょうか。<br>
　そんな時、挨拶原稿を一発で提案してくれるツールがあると助かると思います。<br>
　確かに、Chat-GPTには元からそのような機能は備わっている訳ですが、純粋倫理のエッセンスをちりばめた一味違う挨拶文を提案できれば、純粋倫理をPRする機会になるのではないでしょうか？<br>
</p>
<h3>純粋倫理になじむチャンス</h3>
<p>　挨拶に行き詰って困っているときに、（これから次々と出てくるであろう）挨拶文作成ツールの中で、純粋倫理系のツールは、多くの人の共感を得られると信じています。<br>
　言い換えればこのツールの愛用者は、純粋倫理の潜在的支持者であり、日常的に純粋倫理に触れて、馴染んでいる人たちと言えます。<br>
　そういった人たちを増やしていくことが、社会の中での純粋倫理の位置付けをより確かなものにしていくと共に、普及にも良い影響を与えていくものと思います。<br>
</p>
<h3>今日は最良の一日</h3>
<p>　この手のツールは、一旦作ってしまえば費用も掛からず、ホームページやブログなどの客寄せに効果的なため、今後爆発的に増えることが予想されます。<br>
そのため出来るだけ早く始めて固定客をつかんでおかないと、増えてしまってからでは内容が良くても見向きもされなくなる可能性が高くなります。<br>
まさに「今日は最良の一日、今は無二の好機」なのです。<br>
</p>
<h2>このプロジェクトの使い始め方</h2>
<h3>とりあえず使ってみる</h3>
https://urinri2023.web.app<br><br>
<h4>簡単な説明</h4>
<dl>
  <dt>あなたの立場（入力必須）</dt><dd>自治会長やPTA会長など挨拶する人の立場を入力</dd>
  <dt>挨拶の行事・場面（入力必須）</dt><dd>盆踊り大会や清掃活動の始めなど、挨拶を行う場面（具体的な方がよい）を入力</dd>
  <dt>注文事項（省略可）</dt><dd>飲食を勧める、感謝の気持ちを伝える、など盛り込みたい内容を記入<br>
  ※挨拶文の文字数は500字程度に指定しているため、改めて別の文字数を指定した場合、反映されない可能性がある</dd>
  <dt>補足情報（省略可）</dt><dd>10周年記念や無形文化財に指定されているなど、参考となる情報があれば記入<br>
    立場・役職、場面・行事が一般的でない場合やAIが理解できていないと思われる場合は、ここで説明する。</dd>
  <dt>あいさつ生成ボタン</dt><dd>必要事項を入力してクリックすると挨拶文が表示される</dd>
  <dt>クリアボタン</dt><dd>入力内容、挨拶文が消去される</dd>
  <dt>クリップボードにコピーボタン</dt><dd>挨拶文がクリップボードにコピーされる</dd>
</dl>
<h3>クイックスタート</h3>
<p><ol>
  <li><code>index.html</code>と<code>jikkou.js</code>を任意の同じフォルダにダウンロードします（実行しない場合はしなくてもよい）。</li>
  <li>使ってみる場合は、ブラウザでindex.htmlを開き<strong>とりあえず使ってみる</strong>の<strong>簡単な説明</strong>に従って操作します。</li>
  <li>自分のサイトに合うように<code>index.html</code>や<code>jikkou.js</code>を参考にしてコードをサイトに実装する。<br>
    ファイル名は何でも可、単独ファイルである必要もありません。<br>
    HTMLもトップページに記述する必要はありません。<br>
    ※外部関数<code>https://us-central1-urinri2023.cloudfunctions.net/aisatsu</code>への認証は必要ありません。</li>
</ol></p>
<h2>このプロジェクトに関するヘルプをどこで得るか</h2>
<p>大野哲也　連絡先：nogawaosui@gmail.com までお問い合わせください。</p>
<h2>このプロジェクトの管理者とプロジェクトへの協力について</h2>
<p>　このプロジェクトは愛媛県倫理法人会の年間事業として行われており、その管理を大野哲也が行っています。
  　この事業に参加、協力いただける方、特に倫友を募集しています。<br>
  　協力内容はIT的なものに限りません。純粋倫理そのものや、広告、使用しての感想など幅広い分野の協力者を求めています。<br>
  　興味のある方は、大野哲也　または、<a href="https://www.rinri-ehime.jp/contact/" target="_blank">愛媛県倫理法人会</a>へお問い合わせ願います。<br>
　　＜愛媛県倫理法人会事務局＞ 〒790-0878 愛媛県松山市勝山町1-10-1 松山共栄火災ビル6F<br>
　　電話　089-987-7025　　FAX 089-987-7026</p>
<p>　このプログラムの著作権は、愛媛県宇和島市倫理法人会　大野哲也が保有していますが、コピー、改変、利用は自由です。
</p>
